Matrix Funktionen:


    T()
Transposition

    inverse()
Gibt mittels der Operationen vom Gauss-Verfahren an, was die Inverse Matrix ist.

    det()
Mittels den Operationen vom Gauss-Verfahren bestimmt diese Funktion die Determinante.

    eigenvalues()
Berechnet Eigenwerte mit den früheren Methoden, und entscheidet welche die beste ist.

    power_method()
Nur für reell diagonalisierbare Matrix (große Einschränkung): Mit Potenzmethode wird der größte Eigenwert bestimmt.


    Zerlegungen:

    lu()
Input: Matrix mit regulären Hauptminoren. Output: Zerlegung self = L*U mit L normierte lower-triangular Matrix und U upper-triangulear Matrix

    QR()
Jede Matrix (nicht unbedingt quadratisch) kann als A=QR mit Q orthogonale Matrix und R erweiterte trianguläre Matrix zerlegt werden.

    cholesky()
Zerlegt eine symmetrische positiv definite Matrix A = L * L^T, also eine stabile Version der LU-Zerlegung, mit halbem Aufwand.


    Lineare Gleichungssysteme lösen:

    LU
Löst LUx=b durch lösen von Ly=b und dann Ux=y.

    Cholesky
Analog zu LU

    Gauss
Durch elementare Zeilenumformungen wird A zur Id-Matrix umgeformt. Diese Operationen werden auf b anwgewendet um Ax=b zu lösen

    ausgleichs_problem
Gegeben ein überbestimmtes und unlösbares Problem Ax=b, findet diese Methode eine Lösung, die die Gleichungen am besten löst (es minimiert die quadrate der Fehler). Nützlich für Interpolation und Physik.
