Matrix Funktionen:


    T()
Transposition

    s()
zur i-ten Zeile das lam-fache der j-ten Zeile hinzufügen

    v()
i-te und j-te Zeile vertauschen

    m()
i-te Zeile mit lam multiplizieren

    sq()
Quadrat

    normS()
Spaltensummen-Norm

    normZ()
Zeilensummen-Norm

    inverse()
Gibt mittels der Operationen vom Gauss-Verfahren an, was die Inverse Matrix ist.

    det()
Mittels den Operationen vom Gauss-Verfahren bestimmt diese Funktion die Determinante.

    eigenvalues()
Berechnet Eigenwerte mit den früheren MEthoden, und entscheidet welche die beste ist.

    power_method()
Nur für reell diagonalisierbare MAtrix (große Einschränkung): Mit Potenzmethode wird der größter Eigenwert bestimmt.


    Zerlegungen:

    lu()
Input: Matrix mit regulären Hauptminoren. Output: Zerlegung self = L*U mit L normierte lower-triangular Matrix und U upper-triangulear Matrix

    QR()
Jede Matrix (nicht unbedingt quadratisch) kann als A=QR mit Q orthogonale Matrix und R erweiterte trianguläre Matrix zerlegt werden.

    cholesky()
Input: symmetrische positiv definite Matrix A. Output: Zerlegung A = L* L^T, also eine stabilee Version von LU-Zerlegung, mit halbem Aufwand.


    Lineare Gleichungssysteme lösen:

    Lu_solve()
Löst LUx=b durch lösen von Ly=b und dann Ux=y.

    Cholesky()
Analog zu LU

    gauss_solve
Durch elementare Zeilenumformungen wird A zur Id-Matrix umgeformt. Diese Operationen werden auf b anwgewendet um Ax=b zu lösen

    ausgleichs_problem()
Gegeben ein überbestimmtes und unlösbares Problem Ax=b, findet diese Methode eine Lösung, die die Gleichungen am besten löst (es minimiert die quadrate der Fehler). Nützlich für Interpolation und Physik.
