Aide pour Matrice:


    T()
Transposition

    inverse()
Indique la matrice inverse en utilisant les opérations de la méthode de Gauss.

    det()
Détermine le déterminant en utilisant les opérations de la méthode de Gauss.

    eigenvalues()
Calcule les valeurs propres

    power_method()
Uniquement pour les matrices diagonalisables réelles (grande restriction) : la plus grande valeur propre est déterminée par la méthode des puissances.


    Décomposition:

    lu()
Décomposition d'une matrice avec mineurs principaux réguliers A = L*U avec L matrice lower-triangular normalisée et U matrice upper-triangulear.

    QR()
Toute matrice (pas nécessairement carrée) peut être décomposée comme A = QR avec Q matrice orthogonale et R matrice triangulaire étendue.

    cholesky()
Décompose une matrice symétrique définie positivement A = L * L^T, donc une version stable de la décomposition LU, avec moitié moins d'effort.


    Résoudre des systèmes d'équations linéaires :

    LU
Résout LUx=b en résolvant Ly=b puis Ux=y.

    Cholesky
Analogue à LU

    Gauss
Par des transformations élémentaires en ligne, A est transformé en matrice Id. Ces opérations sont appliquées à b pour résoudre Ax=b

    ausgleichs_problem  (sélection automatique si rangées > colonnes)
Étant donné un problème surdéterminé et insoluble Ax=b, cette méthode trouve une solution qui résout au mieux les équations (elle minimise les carrés des erreurs). Utile pour l'interpolation et la physique.

